Hai Chris, kau sedang lihat apa?
Hai Katherine, saya sedang memeriksa
aplikasi laporan salju yang fantastis ini.
Kupikir sekarang saat yang tepat
untuk pergi ke pegunungan.
Keren.
Kau sedang sibuk apa?
Yah, aku mau pergi ke New York jadi
aku mau memastikan bahwa
pesawatku tepat waktu.
Oke.
Joe, lagi sibuk apa di situ?
Aku sedang memeriksa berita
selebritis terbaru di Twitter.
[TERTAWA] Baiklah.
Kau sedang apa, Jessica?
Aku masih bermain-main dengan aplikasi
Miwok yang kita buat.
Tapi ada satu hal yang
masih membuatku heran.
Apa itu?
Yah, di semua aplikasi yang kita pakai,
mereka semua mengambil data
dari internet.
Tapi dengan aplikasi Miwok kita harus
tahu semua kata lebih dulu.
Memang benar.
Ya,
bagaimana kalau kita akan membuat aplikasi
yang menampilkan data tentang informasi
yang tidak kita tahu sebelumnya?
Misalnya, seperti cuaca, atau-
[SUARA] Ya Tuhan.
Apa itu?
Gempa bumi, cepat turun.
[SUARA] Aduh, kopi latteku.
Tweet gempa bumi.
Joe,
bagaimana kau masih bisa ngetweet sekarang?
Tanah benar-benar bergerak.
Tenang, cuma sehelaan napas, Chris.
Kadang ini terjadi di California.
Tunggu, kurasa sudah berhenti.
[AUDIO_KOSONG]
Wah, aku benar-benar butuh
secangkir kopi lagi.
Kau baik-baik saja, Chris?
Kurasa itu tadi pengalaman gempa bumi pertamaku.
Menurutmu, berapa kekuatannya?
Cukup kuat.
Biar kuperiksa.
Sebenarnya, ini bisa menjadi
ide aplikasi yang benar-benar bagus.
Maksudmu, aplikasinya bakal seperti apa?
Aplikasi ini bisa memperlihatkan
gempa bumi terbaru di dunia,
seperti tadi.
Ya, dan
kau bisa menggunakannya untuk membuat keputusan
yang lebih mendasar tentang di mana kau ingin tinggal.
Ya, kurasa begitu.
Tapi, sungguh, jika kita akan
membangun aplikasi seperti ini,
kita membutuhkan data gempa bumi.
Tapi bagaimana cara kita
memasukkannya ke dalam telepon?
Begini,
kurasa Joe bisa membantu kita.
Ia sepertinya tahu beberapa hal
tentang jaringan.
Ya, benar sekali.
Kita bisa menarik data ke dalam aplikasi
seperti kalau kita meramban web.
Ya.
Keren.
Dalam pelajaran berikutnya, Anda akan
membangun aplikasi gempa bumi.
Saya akan biarkan Chris dan
Joe membimbing Anda.
Sepertinya menyenangkan, Joe.
Mari mulai.
Mengembangkan aplikasi gempa bumi, #ohyeah.